# 12 - 22

### 캡슐화

메모리의 구조 < 검색 
Code 영역 / Data 영역 / Heap 영역 / Stack 영역  < 구분 필요 
1.1. 코드(code) 영역
 메모리의 코드영역은 프로그램의 코드가 저장되는 영역으로 CPU는 코드 영역에 저장된 명령어를 하나씩 가져가 처리한다. 

1.2. 데이터(data) 영역
 메모리의 데이터영역은 프로그램의 전역변수와 정적(static)변수가 저장되는 영역이며, 프로그램의 시작과 함께 할당되며, 프로그램이 종료하면 소멸한다. 

1.3. 스택(stack)영역 
 메모리의 스택영역은 함수의 호출과 관계된는 지역변수와 매개변수가 저장되는 영역이다. 스택영역은 함수의 호출과 함께 할당되며, 함수의 호출이 완료되면 소멸한다. 이렇게 스택에 저장되는 함수의 호출 정보를 스택 프레임이라 한다. 스택영역은 메모리의 높은 주소에서 낮은 주소의 방향으로 할당된다. 

1.4. 힙(heap) 영역 
 메모리의 힙영역은 사용자가 직접 관리할 수 있는 메모리 영역이다. 사용자에 의해 메모리 공간이 동적으로 할당되고 해제됩니다. 힙영역은 메모리의 낮은 주소에서 높은 주소의 방향으로 할당된다.

1.5. 스택 프레임 
 함수가 호출되면 스택에는 함수의 매개변수, 호출이 끝난 뒤 돌아갈 반환 주소값, 함수에서 선언된 지역 변수 등이 저장된다. 이렇게 스택 영역에 차례대로 저장되는 함수의 호출 정보를 스택 프레임이라 한다. 이러한 스택 프레임 덕분에 함수의 호출이 모두 끝난 뒤에, 해당 함수가 호출되기 이전 상태로 되돌아갈 수 있다. 
 
* 일반 변수는 Stack
* 객체는 Heap

### 클레스
* 멤버 변수와 멤버 함수로 구성
* 클레스 선언부와 클래스 구현부로 구성
* 클레스 내부에있는 변수 및 함수에 대한 선언과 클래스에 있는 함수를 구현하는 구현부가 있다.

* 별도 타입 선언이 없는 경우 priviate
= public : 멤버에 대한 접근 지정자


모든 변수는 Stack에 만들어진다
모든 객체는 Heap에 만들어진다 
변수가 하는 일은 참조의 주소를 가지고 있는 것이다.
객체는 참조에 접근하기 위한 주소를 가지고 있다.
   
생성자(constructor) : 객체가 생성되는 시점에서 자동으로 호출되는 멤버 함수 /  클레스 이름과 동일한 멤버 함수
* 객체가 생성될 떄 필요한 초기 작업을 위해서 생성
* 반드시 클래스 이름과 동일
* 생성자는 리턴 타입을 선언하지 않는다.
* 객체 생성 시 오직 한 번만 호출
* 생성자는 중복 가능

ㄴ 위임 생성자 : 생성자가 다른 생성자를 호출
ㄴ 멤버 변수의 초기화와 위임 생성자 활용


생성자는 꼭 있어야하는가?

소멸자
* 객체가 소멸되는 시점에서 자동으로 호출됨
* 객체가 소멸될 때 마무리 작업을 위해 호출됨
* 소멸자 함수의 이름은 클레스 이름 앞에 '~'를 붙인다
* 소멸잔느 리턴 타입이 없고 어떤 값도 리턴하면 안됨
* 중복 불가능
* 소멸자가 선언되지 않으면 기본 소멸자가 자동으로 생성됨
  
생성자/소멸자 실행 순서
*지역 객체 = 함수가 종료될 때 소멸
*전역 객체 = 프로그렘 종료 시 소멸



접근 지정자
* private = qlrhdro
* public = 공개
* protected = 보호


인라인(inline) 함수 : 함수 호출 시 다시 호출하지 않아도 지속적으로 사용할 수 있도록 해주는 함수 
ex) 함수1 > for문 속 함수1을 호출 시 > inline 함수를 안쓸 경우 포문을 돌기 위해서는 지속적으로 함수1을 호출 해야함
but, inline 함수 사용 시 함수1의 내용을 for문 속에 바로 적용하여 최초 1회만 호출하며 이후 호출하지 않더라도 동일 작업을 반복 할 수 있음


### C++ 구조체
* 별도 타입 선언이 없는 경우 public   
